---
layout: post
title: 零基础前端
tags: 自学
math: true
date: 2022-11-10 22：16 +0800
---

## 零基础前端

## 1. 第一段 网页的相关概念

### 一.什么是网页

网站是指在因特网上根据一定的规则，使用HTML等制作的用于展示特定内容的网页集合。

网页是网站中的一"页",通常是HTML格式的文件，它要通过浏览器来阅读。

网页是构成网站的基本元素，它通常由图片、链接、文字、声音、视频等元素组成。

通常我们看到的网页，常见以.htm或.html后缀结尾的文件，因此将其俗称为HTML文件。

### 二.什么是HTML

HTML指的是超文本标记语言（HyperTextMarkupLanguage），它是用来描述网页的一种语言。

HTML不是一种编程语言，而是一种标记语言（markup language）。

标记语言是一套标记标签（markup tag）。

超文本：

1.它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越了文本限制）。

2.它还可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接（超级链接文本）。

### 三.网页的形成

网页是由网页元素组成的，这些元素是利用html标签描述出来的，然后通过浏览器解析来显示给用户的。

## 2. 第二段 Web标准

### 一.为什么需要Web标准

浏览器不同，它们显示页面或者排版就有些许差异，解析出来的效果不一致。

遵循Web标准除了可以让不同的开发人员写出的页面更标准、更统一外，还有以下优点:

1.让Web的发展前景更广阔。
2.内容能被更广泛的设备访问。
3.更容易被搜寻引擎搜索。
4.降低网站流量费用。
5.使网站更易于维护。
6.提高页面浏汽速度。

### 二. Web标准的构成

主要包括结构(Structure)、表现(Presentation)和行为(Behavior)三个方面。

结构:结构用于对网页元素进行整理和分类，现阶段主要学的是HTML。 

表现:表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要指的是CSS

行为:行为是指网页模型的定义及交互的编写，现阶段主要学的是Javascript
## 3. 第三段 HTML语法规范

### 一.基本语法概述

HTML标准是由尖括号包围的关键词，例如<html>。

HTML标签通常是成对出现的，例如<html>和</html>,我们称为双标签。标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签。

有些特殊的标签必须是单个标签（极少情况)，例如<br/>，我们称为单标签。

### 二.标签关系
双标签关系可以分为两类：包含关系（父子关系）和并列关系（兄弟关系）

## 4. 第四段HTML基本结构标签
### 一.第一个HTML网页

每个网页都会有一个基本的结构标签（也称为骨架标签），页面内容也是在这些基本标签上书写。

HTML页面也称为HTML文档

| 标签名        | 定义   |  说明  |
| --------   | -----:  | :----:  |
| <html></html> | HTML标签 | 页面中最大的标签，我们称为根标签 |
| <head></head> | 文档的头部 | 注意在head标签中我们必须要设置的标签是title |
| <title></title> | 文档的标题 |让页面拥有一个属于自己的网页标题 |
| <body></body> | 文档的主体 | 元素包含文档的所有内容，页面内容基本都是放到body里面的 |
**HTML的后缀名必须是.html或是.htm**

### 二.基本结构标签总结
```

<html>
   <head>
       <title></title>
   <head>
   <body>
   </body>
</html>

```